INSTRUCCIONES PARA USAR EL PROGRAMA: simulate-polymer.bin

Instale Visual Studio Code en Linux.

Instale el programa de visualización de dinámica molecular VMD en Linux.

Copie todo el directorio del programa a su equipo.

Observe la primera línea del archivo de texto commands.txt: ./simulate-polymer.bin Simulations/Test4

Para iniciar el programa, escriba lo siguiente en la línea de comandos: ./simulate-polymer.bin Simulations/Test4

Para ejecutarlo sin errores:

Si introduce un número de monómeros N diferente en el archivo de posiciones de monómeros que el del archivo parameters.dat: error.

Si el archivo de posiciones contiene monómeros demasiado próximos entre sí: error (distancia aproximada entre monómeros consecutivos: del orden de 1).

Si el archivo de posiciones contiene monómeros demasiado separados: la molécula se divide.

Si el nombre del archivo de posiciones no coincide con ningún archivo xxxxx.gro del directorio del programa: error.

Si el archivo de posiciones no está ordenado correctamente: error

TODA LA EJECUCIÓN DEPENDE DE LO QUE SE MODIFIQUE EN EL ARCHIVO parameters.dat:

Ejemplo de un archivo de parámetros: (modifique SOLO los números en las primeras 8 líneas; los comentarios posteriores se pueden modificar o eliminar)

T 0.0
eta 0.5
N 26
f_pull 1
IC_type k
meas_freq 1
sim_time 50
file_to_load K_3_L_tzero.gro
// Este archivo (file_to_load.gro) debe estar en la carpeta donde se escriben los archivos .gro y .trr.

// T es la temperatura Kelvin (mejor T=0.0, pero puede cambiarla libremente…)
// eta es la viscosidad (un poco de viscosidad mejora el comportamiento del programa)
// El valor N (número de partículas)
// f_pull son las fuerzas de tracción en los extremos del polímero (fuerza -x en el primer monómero y fuerza +x en el último).
// IC_type: r => aleatorio, k => nudo
// meas_freq: número de imágenes grabadas: 1 por cada iteración, 0,5 por cada 2, etc.
// sim_time: número de iteraciones

El programa está diseñado utilizando la función directiva del archivo parameters.dat. No es una interfaz intuitiva, pero así se programó. Lo sentimos.

Para visualizar el movimiento del polímero use el programa VMD lanzando en la línea de comando del mismo (ver fichero commands.txt) algo del estilo de:

vmd -e visualize-polymer.tcl -args Simulations/Test4/initial-condition.gro Simulations/Test4/trajectory-file-0.trr (con esto visualizará las iteraciones que haya indicado en el parámetro sim_time).

Para ver otras tantas iteraciones más puede volver a lanzar simulate-polymer.bin otra vez y para visualizarlas deberá usar el mismo comando pero terminado en -file-1.trr y así sucesivamente.


¡Buena suerte!